---
layout:     post
title:      Flutter之插件上传
subtitle:   插件上传Pub仓库
date:       2019-04-05
author:     John Guo
header-img: img/post_bg_flutter.jpg
catalog: true
tags:
    - Flutter
---

# 插件形式
* Package形式，纯flutter组件不涉及平台兼容，比如Widget；
* Plugin形式，涉及ChanelMethod平台兼容组件，比如存储、音视频相关；

# 插件上传
1.项目上传Github  
发布到 Pub 上必须包含一个LICENSE, 把代码传到github使用MIT协议生成一个，该LICENSE在项目根目录，上传前请写好readme。

2.终端翻墙  
这里以ss为例，先打开配置文件

    $ open .bash_profile

在配置文件中添加如下配置：
```js
function http_proxy_on(){
    export http_proxy=http://127.0.0.1:1087
    export https_proxy=http://127.0.0.1:1087
    echo -e "已开启http代理"
}
function http_proxy_off(){
    unset http_proxy
    unset https_proxy
    echo -e "已关闭http代理"
}
```
现在我们可以通过指令 $ http_proxy_on / $ http_proxy_off 控制http代理开启/关闭；  
检查是否成功开启/关闭：  

    $ curl cip.cc
    
    IP	: xxx.xxx.xx.xx
    地址	: 中国  浙江  杭州
    运营商	: 电信
    
    数据二	: 浙江省杭州市 | 电信
    
    数据三	: 中国浙江省杭州市 | 电信
    
3.关闭flutter镜像代理
插件必须要上传到“https://pub.dartlang.org/”真实源，上传国内镜像无效

    $ open .bash_profile

在配置文件中添加如下配置：
```js
function flu_proxy_off(){
	unset PUB_HOSTED_URL
    unset FLUTTER_STORAGE_BASE_URL
    echo -e "已关闭flutter代理"
}
```
我们可以通过指令flu_proxy_off控制flutter代理关闭；

4.检查插件

    $ flutter packages pub publish --dry-run
     
Terminal中输入以上命令，Terminal中显示Package has 0 warnings. 则无问题，否则根据提示修改即可。

5.发布插件  
    
    flutter packages pub publish
  
    Looks great! Are you ready to upload your package (y/n)? y 
    Pub needs your authorization to upload packages on your behalf. 
    In a web browser, go to https://accounts.google.com/o/oauth2/auth?*******userinfo.email 
    Then click "Allow access".
    
在浏览器中打开链接进行授权，授权成功---等待上传---上传成功。
    